
# 联系方式

- 手机：13071860615
- Email：heimixiaozhuang@zju.edu.cn
- QQ/微信号：13071860615
- 地址：浙江省杭州市西湖区浙大路38号


# 个人信息

 - 庄郭冕/男/1992 
 - 硕士/浙江大学计算机技术
 - 本科/东北大学软件工程 
 - 工作年限：3年
 - 技术博客：https://github.com/MatthewZhuang

 - 期望职位：算法工程师，NLP方向
 - 期望城市：杭州


# 实习经历

## 浙江网新智语信息技术有限公司 （ 2017年3月 ~ 2017年12月 ）

### “智语良投” 
项目简介：智语良投是一款已上线运营的量化投资软件，旨在用量化交易和人工智能技术，构建智能驱动的投资模型。
担任角色：策略工程师，建立了一套完整的多因子量化体系，利用统计方法科学地验证了近 300 个因子的市场有效性（行业，市场风格等），并给出了相关的统计报告；利用统计及机器学习方法设计实现多种交易策略，比如基于Stacking（ GBDT＋
RF＋MLP 等）的底背离判别模型，基于“均值回归”的价值模型，基于多元回归分析的动态多因子模型等。

## 浙江网新恒天科技有限公司 （ 2015年7月 ~ 2017年3月 ）
### “股市热门概念监控” 
项目简介：突发热点事件会对股市产生巨大的冲击，并形成对应的股票概念，事件关联股票即为概念股，概念股是投资者重点关注的标的。本系统实现了股市热门话题检测与追踪，并通过话题命名的方式，建立热点事件与概念的关联关系，利用实体识别技术识别股票概念，进而基于上下文提取概念关联股票。本系统提供了完整的话题识别与热度追踪展示，概念指数走势追踪，概念股票提取等功能。
担任角色：算法工程师，提出话题追踪和概念识别解决方案。利用LDA实现了话题检测与追踪系统，提出了基于距离计算的话题合并和话题热度计算；提出了基于命名实体识别和新词识别的多模型组合概念名词识别系统，首先将概念词看作一类实体“CPT”，提出了基于改进循环神经网路的实体识别方法，其次将概念词识别看作新词发现问题，基于统计信息，提取了基于词粗切分的概念词识别算法，综合上述两种方案实现最终的概念词识别。

### “摘客”
项目简介：摘客是一款互联网新闻聚合阅读产品，针对用户偏好，提供个性化推荐阅读，曾占据小米应用市场资讯类下载第一名。 技术亮点： 分布式爬虫， 文章自动标签， 文章质量控制， 文章个性化推荐和热点话题检测，高效系统架构。
担任角色：算法工程师，主要负责ETL模块。
ETL：包括文章去重，文章自动标签和文本质量控制功能；自动化标签： Multi-label 问题，采用了 ML-KNN+TFIDF 算法，类平均精度达到 87%，相比多个二分类方法有 6%的提升，且算法易扩展；文章质量控制： 1、 人工制定文章格式打分体系， 筛选内容丰富文章； 2、训练 RandomForest 分类器，过滤广告，招聘，配置教程等已知噪声文章；两种方式结合过滤掉 15%文章，过滤后文章均较符合我们对于优质文章的理解，有效提高了网站内容质量。
  
  
# 开源项目和作品
## 开源项目
LDA_StandardGibbs  Python实现：
LDA_SparseGibbs  Python实现：


## 技术文章


    
---      
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
      
# 技能清单
以下均为我熟练使用的技能

- 机器学习相关：Sklearn/TensorFlow
- 语言：Python/Java/R
- 数据库相关：MySQL/Redis/MongoDB
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/Coding
